---
layout: post
title:  "رفع لکه های چهره"
date:   2016-04-08 18:19:41 +0430
categories: jekyll update
---

رفع لکه های چهره

خب، بازم سلام دوستان این سری برا اون دسته از دوستامون که آتلیه دارن و عکاس هستن و آموزش های روتوش خواسته بودن میخوام یه روش ساده و کاربردی برای رفع لکه های چهره تنها با یک لایه بدم. <br>
1- حالا کاری که باید بکنید اینه که شما عکسی که میگیرید و باز میکنید RGB هست و تغییرش بدید به CYMK (این سوال رو هم خیلی میپرسیدن روش تغییر RGB به CYMK چیه!) اصلا کار سختی نیس به همین راحتی.

2  اگه تصاویر ناقصه روشون کلیک کنید کامل باز میشن.
بعد برید توی قسمت Channels اگه بلدید اگه هم نه که Window > Channels و فقط چشم رنگ زرد رو انتخاب کنید تا تنها رنج رنگ قابل نمایش زرد باشه! بعد از همه تصویر یه کپی بگیرید! راهش هم زیاده! Ctrl+A  بعد Ctrl+C یا Select>all بعد Edit>Copy یا…  اصلا نمیدونم اینارو چرا میگم شما که خودتون بلدید. <br>
3کار بعدی اینه که برای تغییرش باید برش گردونید به حالت قبل که یکی از راهاش همونه ولی خب اینجا چون یه بار به CYMK تبدیل کردیم اگه بخوایم دوباره بیاریمش RGB کیفیتش خراب میشه! راحت ترین راه همون Undo خودمونه! یا CTRL+SHIFT+Z چند بار بزنید تا برسید به همون اولش که عکس باز شده! بعد اونی که کپی کرده بودید رو پیست (چسباندن) کنید همینجا. <br>
4 رو روی حالت Overlay قرار بدید. خیلی سریع تغییرات رو میبینید!! برا کم کردنش هم میتونید Opacity رو کم کنید!<br>
5 ای وای؟!؟ بدتر شد که!! حواستون کجاست!! اینکار لکه هارو بیشتر نشون میده! اگه دوس دارید کمتر نشون بده Invert کنید خیلی ساده Image > Adjustments > Invert بعد هم حالت Overlay رو به Soft Light تغییر بدید! opacity رو هم کم و زیاد کنید تا به نتیجه دلخواه برسید.

6  حال کردید؟ خداییش حال کردید؟ برید حالشو ببرید!! به همین راحتی! البته یه مرحله دلخواه هم میگم شاید دوست داشته باشید انجام بدید چون معمولاً بیشتر اوقات همین روش کافیه و نیاز به کار دیگه نیس ولی برای اطمینان میتونید یه ماسک به همین لایه بدید Layer > Layer Mask > Hide All بعد یه قلم نرم بردارید و با رنگ سفید پوست رو رنگ کنید تا این تغییرات فقط روی پوست اعمال شه نه روی همه تصویر! اینم برا دوستانی که نمیخوان همه عکس روتوش شه!

